# Тестовое задание Neoflex "Калькулятор отпускных" (backend)

## Требования к приложению

Микросервис на SpringBoot + Java 11 c одним API:
GET "/calculate"

Минимальные требования: Приложение принимает твою среднюю зарплату за 12 месяцев и количество 
дней отпуска - отвечает суммой отпускных, которые придут сотруднику.

Доп. задание: При запросе также можно указать точные дни ухода в отпуск, 
тогда должен проводиться рассчет отпускных с учётом праздников и выходных.

Проверяться будет чистота кода, структура проекта, название полей\классов, 
правильность использования паттернов. Желательно написание юнит-тестов, проверяющих расчет.

## Было реализовано

Структура серверной части приложения включает в себя:
- Контроллер для обработки GET-запроса, получаемого от клиента.
- Сервис, где хранится логика расчета отпускных на основе получаемых данных.
- DTO, отображающий структуру ответа сервера на запрос. 

Доступно 2 варианта расчета отпускных:
- Калькулятор принимает среднюю зарплату за 12 месяцев и количество дней отпуска,
  а затем отвечает суммой отпускных, которые придут сотруднику. Расчет отпускных происходит без учёта выходных.
- Калькулятор принимает среднюю зарплату за 12 месяцев и точные дни ухода в отпуск,
  а затем отвечает суммой отпускных, которые придут сотруднику. Расчет отпускных происходит с учётом выходных.

Для расчета по дням используется формула:
*отпускные = (средняя зп. за 12 мес. / 29,3) * кол-во дней отпуска*

Для расчета по датам используется формула:
*отпускные = (средняя зп. за 12 мес. * 12 мес / кол-во дней, отработанных за последние 12 мес) * кол-во дней отпуска,*

где
*кол-во дней отпуска = дата начала - дата конца + 1*

В проект добавлены юнит-тесты, проверяющие расчет отпускных.

## Frontend
[Ссылка на репозиторий с Frontend](https://github.com/Babkina-Ekaterina/holiday-pay-calculator-frontend)

